Thus far in our application we loaded the single post route as part of our blog page so that when we
Do tej pory w naszej aplikacji wczytalimy tras jednego postu jako cz naszej strony blogowej,
click on a post, we exchanged the posts page for the single post page.
wic po klikniciu postu wymienilimy stron postw dla strony z jednym postem.
Now we can absolutely do that of course,
Oczywicie moemy to oczywicie zrobi, ale czasami
however sometimes you also have a set up where you want to create a nested route. So where you want to
masz rwnie konfiguracj, w ktrej chcesz utworzy zagniedon tras. Wic gdzie chcesz zaadowa okrelony
load a certain component or where you want to render certain content inside of another component which
komponent lub gdzie chcesz renderowa pewn zawarto wewntrz innego komponentu, ktra jest
is also loaded via routing.
rwnie adowana przez routing.
So right now we have only one level where we do routing, here in the blog container we load different
W tej chwili mamy tylko jeden poziom, na ktrym wykonujemy routing, tutaj w kontenerze blogw adujemy
components for different routes and that's absolutely fine.
rne komponenty dla rnych tras i jest to absolutnie w porzdku.
Now let's say we want to load a specific host not inside the blog component but inside the post component
Teraz zamy, e chcemy zaadowa konkretnego hosta nie wewntrz komponentu bloga, ale wewntrz komponentu post tu
right beneath our posts here.
pod naszymi postami tutaj.
So for that I will wrap this in a div and add my route in there, my route component in there, so now, I'm
Wic zawin to w div i dodam tam moj tras, mj komponent trasy tam, wic
in the post component added there.
teraz jestem w dodanym komponencie.
Therefore of course, I also need to add an import at the top where I import route from react-router-dom
Dlatego te oczywicie musz doda import na grze, gdzie importuj tras z react-router-dom, wszystko to
all of that in the post component and I now get an error of course because the full post component
w komponencie pocztowym i teraz mam oczywicie bd, poniewa cay komponent poczty, o ktrym tu mowa nie
I'm referring to here is also not present in that file.
jest rwnie obecny w tym pliku.
So I need to add an import to that too. import FullPost from
Wic musz doda do tego rwnie import. importuj FullPost z, a teraz przejdmy
and now let's go to that full post folder and import it from the full post file.
do tego penego folderu postw i zaimportuj go z penego pliku post.
And now I can render a single post beneath my list of posts because I use route in a different component
Teraz mog renderowa jeden wpis pod moj list postw, poniewa uywam trasy w innym komponencie i jest to oglnie rzecz
and this is in general something you can of course do.
biorc co, co moesz oczywicie zrobi.
You can use the route component where ever you want in your application
Moesz uy komponentu trasy, gdziekolwiek chcesz w swojej
as long as the page the component where you are using it is wrapped by that browser router and that
aplikacji, o ile strona, ktrej uywasz, jest zapakowana przez ten router przegldarki i
of course is the case because we're wrapping the blog component with it.
oczywicie tak jest, poniewa owijamy komponent blogu.
and since the post component is just a child component of the blog component loaded through a route,
a poniewa komponent post jest tylko komponentem potomnym skadnika blogu zaadowanego
this works.
przez tras, dziaa to.
Now the switch statement here in the blog component of course is a bit redundant
Teraz instrukcja switch tutaj w komponencie blogowym oczywicie jest teraz nieco zbdna,
now, I only have one component in there so maybe I move my outer route in there though technically this
mam tylko jeden komponent, wic moe tam przesuj swoj zewntrzn tras, cho technicznie nie jest to wymagane,
is not required because these two routes will never match for the same path.
poniewa te dwie trasy nigdy nie bd pasowa do tej samej cieki .
So we could remove the switch statement, I'll leave it here simply as a reference so that you can still
Abymy mogli usun instrukcj switcha, zostawi j tutaj po prostu jako referencj, dziki czemu nadal
compare your code to it.
bdzie mona porwna z ni swj kod.
What we can also do in the blog component now is we can get rid of the full post import which we're
Co moemy teraz zrobi w komponencie blogu, moemy teraz pozby si caego importu,
not using here anymore.
ktrego ju nie uywamy.
Now if you save all the files and you go to your post component and you click on a single post, you will
Teraz, jeli zapiszesz wszystkie pliki i przejdziesz do komponentu wiadomoci, a klikniesz na jeden
see that URL updates
wpis, zobaczysz aktualizacje URL,
but the post isn't rendered and the posts are gone too.
ale post nie zostanie wyrenderowany, a posty znikn.
The reason for this is that we now create a nested route,
Powodem tego jest to, e teraz utworzymy
we have the root route let's say here in the blog container, this is the top most level where we react
tras zagniedon, mamy tras gwn, powiedzmy tutaj w kontenerze blogu, jest to najwyszy poziom, na ktrym
to any route changes, and then the post component which we load through a router.
reagujemy na zmiany trasy, a nastpnie komponent postu, ktry adujemy przez router.
Keep that in mind we load it,
Pamitaj, e adujemy
we implement it through the router in this component here.
go, implementujemy go za porednictwem routera w tym komponencie.
We now again use route,
Teraz znowu uywamy trasy,
the issue is for /someID,
problem dotyczy / someID, Nie osigniemy tej
We're not going to reach that route because we have the exact matching for just slash. So slash ID doesn't
trasy, poniewa mamy dokadne dopasowanie tylko slash. Tak wic slash ID nie pasuje do
match that route,
tej trasy,
so the post component never gets rendered which is too bad because it would be in that component that
wic komponent posta nigdy nie zostanie wyrenderowany, co jest zbyt ze,
we want to render our full post component for a given ID.
poniewa w tym komponencie chcemy renderowa nasz peny komponent dla danego ID.
Now to fix this we can of course remove exact then this will match slash and /1, /2 and
Teraz, aby to naprawi, moemy oczywicie usun dokadne, a nastpnie dopasuje slash i / 1, / 2 i
so on.
tak dalej.
We should then change the order though so that slash doesn't also consume the new posts first and
Powinnimy wtedy zmieni kolejno, tak aby slash nie zajmowa najpierw nowych postw, a teraz zmiana
now switch also makes sense again because now, this route would also be rendered for a /new-post
rwnie ma sens, poniewa teraz ta trasa byaby rwnie renderowana dla / new-post, ale poniewa
but since /new-post is found first, this will be rendered first and the router will then stop thereafter.
/ new-post znajduje si pierwszy zostanie to wyrenderowane jako pierwsze, a nastpnie router zostanie zatrzymany.
So now with this set up you will see that indeed we can load a single route beneath our routes.
Teraz dziki tej konfiguracji zobaczysz, e rzeczywicie moemy zaadowa pojedyncz tras pod naszymi trasami.
So if I go to just slash, we see just the posts but if I click on a post we load that beneath the posts.
Wic jeli id po prostu slash, widzimy tylko posty, ale jeli klikn na post adujemy to pod postami.
This already is a nested route.
To ju jest trasa zagniedona.
We face an issue though, let's say we have /posts here and not slash nothing
Mamy jednak do czynienia z problemem, powiedzmy, e mamy tu / posta i nic nie przycinamy,
and of course this means that in the post component where we navigate, if we were to use a link we would
i oczywicie oznacza to, e w komponencie po ktrym si poruszamy, gdybymy mieli uy linku,
have to update this to /posts.
musielibymy zaktualizowa to do / posts.
The same here for this programmatic routing and for the one we're actually using
To samo dotyczy tego programowego routingu i tego, ktrego aktualnie uywamy,
so that now we're navigating to /posts ID. And now with this in place, you will see and I should also
abymy teraz nawigowali do / wpisw ID. A teraz z tym na miejscu, zobaczysz i
update the navigational link here to /posts
powinienem rwnie zaktualizowa link nawigacyjny tutaj do /
so now you will see that if I click on posts here, we load the posts and I can click on a post of course.
postw, wic teraz zobaczysz, e jeli klikn tutaj posty, zaadujemy posty i mog oczywicie klikn post.
Now you see also that it fails though, we get an error because our nested route here in the post component,
Teraz widzisz rwnie, e to si nie powiedzie, ale otrzymujemy bd, poniewa nasza zagniedona trasa tutaj
this route, parses /ID and this is not appended to the path of the route which was responsible for
w komponencie pocztowym, ta trasa, parsuje / ID i nie jest doczana do cieki trasy, ktra bya odpowiedzialna za
loading the post component.
adowanie komponentu pocztowego.
So this is not automatically resolved
To nie jest automatycznie rozstrzygane
to posts ID,
na ID wpisw,
this is not happening.
to si nie dzieje.
Instead this still is /route /ID. So we would have to update this to /posts:id too, to have
Zamiast tego nadal jest / route / ID. Musimy wic zaktualizowa to rwnie do / posts:
working nested routing again with our new URL which is /posts /id
id, aby znw dziaa routing zagniedony z nowym adresem URL, ktry
is of course very cumbersome to do so.
jest / posts / id jest oczywicie bardzo uciliwy.
So instead of using post like this,
Zamiast wic uywa takiego postu, lepszym sposobem
a better way is to get the current path dynamically so that this really is a dynamic, a flexible nested
jest dynamiczne uzyskanie aktualnej cieki, tak aby bya to dynamiczna, elastyczna cieka zagniedona, a dla tej cieki powinna
route and for that path should be set to something dynamic here not a hardcoded string.
by ustawiona na co dynamicznego, a nie na sztywno zakodowany cig.
And in there, we probably should use this.props.match this match object and in there there is a URL
I tam prawdopodobnie powinnimy tego uy. rekwizyty. dopasuj ten obiekt dopasowania, a tam jest waciwo
property which is basically the URL
URL, ktra jest w zasadzie adresem URL, ktry do
we loaded thus far.
tej pory zaadowalimy.
So the URL which was responsible for loading this posts component and that of course is exactly the path
Tak wic URL, ktry by odpowiedzialny za adowanie tego komponentu posts i oczywicie jest to
we need to prepend to our flexible path thereafter. So we can now merge this inside of the curly braces
cieka, ktr musimy przej do naszej elastycznej cieki. Moemy teraz poczy to wewntrz nawiasw klamrowych
though with our ID,
z naszym identyfikatorem, wic
so with /:id and remove the path after the curly braces.
przy pomocy /: id i usun ciek po nawiasach klamrowych.
Now this will match.posts.id and if we ever were to load this component differently, let's say on /
Teraz to si zgadza. posty. id i gdybymy kiedykolwiek mieli zaadowa ten komponent
allposts, then this would automatically resolve to all posts here because it is dynamic.
inaczej, powiedzmy na / allposts, to automatycznie by to rozwizao wszystkie posty tutaj, poniewa jest dynamiczne.
So now with that, if we save this, we get the same behavior as before but this just proves that it's working.
Wic teraz z tym, jeli to uratujemy, otrzymamy takie samo zachowanie jak poprzednio, ale to dowodzi, e dziaa.
We're dynamically adding /posts here for our nested route and this is how you create truly nested
W tym miejscu dodajemy / publikujemy dynamicznie dla naszej trasy zagniedonej. W ten sposb tworzysz trasy
routes in your react application with react router.
zagniedone w aplikacji reagowania z routerem reagowania.